Так, мы собираемся сделать для искусственного который поддержит, будет поддерживать стриминг. И в будущем будет поддерживать преобразования с разных форматов которые существуют. Например, первая версия OpenAI, во вторую версию OpenAI, Anthropic, и всё остальное прочее. Но по умолчанию пока первое на чём мы сориентируемся, и это будет достаточно долго существующая первая версия. Мы просто будем работать таким транслятором, который будет записывать все, что приходит, и перенаправлять это дальше. Иногда, может быть, в встраивая или модифицируя какие-то части, в зависимости от настроек. Ну вот, например, многие провайдеры поддерживают OpenAI -протокол. Но при этом не все имеют некоторые нюансы, которые поддерживает open router туда отправлять. Мы можем их до до вставлять при необходимости. Кроме того, мы, конечно, будем ограничивать, например, какие-то модели. Также мы можем одни модели привязывать к другим моделям. То есть, например, предоставляет огромное количество моделей, но мы бы клиент будет думать, что он шлёт одной модели, а фактически будет другой модели. Вот это главное, что мы будем делать. В плане обработки запроса. Главное, что мы будем делать с тем, что нам приходит, это записывать логи. На Нужно научиться вести супер-качественные логи, в том числе стрим запросов, чтобы сохранять все нативные, оригинальные которые там будут. Ничего не терять, все, что было прозрачно и видно, а самое главное классный удобный интерфейс для просмотра, чтобы мы могли смотреть историю отдельных чатов не как отдельные запросы, а как реальный чат, у которого была какая-то движуха. Можно посмотреть, сколько раз, например, одна и та же история отправлялась, сколько раз человек Сколько раз срабатывало кеширование? Было эпизоды, когда человек, например, стирал последнее то есть какие-то форки. Всё это неплохо было бы, чтобы автоматически объяснялось, а главное очень удобно в интерфейсе выглядело, так чтобы это можно было смотреть и отлаживать. Максимально удобно. Чтобы при необходимости это было видно. В красивом чат-режиме, но все которые были отправлены, тоже были видны. Например, там, стоимость или кешированный или reasoning, или еще что-либо. Ещё очень важно наш сервер помогал ловить проблемы с отправкой из Частый кейс, когда по какой-то причине клиент отправляет не полную историю, из-за чего у него ломается кеширование. Например, забывает ризонинг, отправлять, или, например, какой-то причине происходит модификация где-то в середине истории из-за чего кеш отваливается. Такие проблемы ловить достаточно сложно, а наша система была бы круто, если бы она При этом нужно придумать прямо реально удобные вид, чтобы парсился json на какой-то красивый формат, и при этом он был максимально универсальный, чтобы не было такого, что есть какие-то предзаданные поля, чтобы оно было настолько гибким, насколько это возможно. Использовался максимальное качество кода тестами и все такое прочее. 500 строк на файл, ограничения по длине функций, покрытие тестами на 95%, функциональные тесты, pre-commit хуки, линтеры.

По сравнению с предыдущей версией мы откажемся от хранения лого в текстовом формате. Потому что это довольно-таки неудобно. Будем хранить в базе данных. Нужно придумать, в какой это будет уже архитектор заниматься. Но в текстовом формате оказалось все-таки достаточно неудобно. Мы, может быть, будем делать какой-то экспорт в текстовый формат. Я для каких-то нужд, но кажется, всё-таки база данных лучше. И в отличие от предыдущей версии, мы реально на поддержке OpenAI-совместимых. Протоколов, или их вариаций для начала. Только потом будем тропу других провайдеров, с которыми, скорее всего, будет много проблем.

Чего в первую очередь я собираюсь использовать это? Проект? Я собираюсь его использовать для того, чтобы дебажить свои приложения. То есть мне нужно будет часто да и сейчас уже есть смотреть, что-то самом деле отправляет провайдер, в ответ на запрос клиента и что на самом деле отправляет клиент? Очень часто бывает как хрень, которая не видна. И даже в логах самого клиента и даже в логах самого провайдера это не видно, это можно поймать только тогда, когда ты находишься посередине между ними, Это сможет спасти огромное количество головной боли, но это должно быть удобно. То есть удобно в том смысле, что можно группировать запросы по каким-то особенностям, по используемым моделям, и все это бы выглядело максимально удобно для Мы будем активно проектировать вторую версию по сравнению с первой, которая давно уже писалась. Там, наверняка, много мёртвого кода, непродуманных моментов, думаю, лучше нам качественно все запроектировать с нуля и реализовать. Все-таки старую версию можно для каких-то инсайтов использовать. Но очень-очень аккуратно.

Нужно рассмотреть похожие проекты, которые существуют, может быть, можем использовать их как зависимости, чтобы не ломать себе мозг. Например, я, сколько я знаю, есть по-моему называется Light LLM, штука, которая позволяет как раз преобразовывать разные форматы провайдеров друг в друга. Может быть нам стоит просто использовать её как зависимость и не заморачиваться.

Еще одна опция, которую в будущем, скорее всего, тоже нужно будет поддерживать, это возможность debug-log от самих провайдеров, которые иногда их могут присылать на определенные endpoints и Это нужно будет заложить с самого начала. Например, OpenRolder это поддерживает нужно это тоже учитывать.

Главная функция, которой прям очень часто будет нужна, как мне кажется, это именно группировка. Каких-то вот по каким-то критериям. Вот, например, выяснить, что вот это вот всё было там, например, одного какого-то клиента и, соответственно, по названию клиенты торгуютировать. Другое значит группировать, например, по первому какому-то сообщению, или по системному промту. Третье группировать по использованию иногда будет какие-то там дополнительные поля, по которым можно группировать что-то вроде session id, Иногда их тупо нету, поэтому придётся самим, самим как-то умудриться это настраивать. Это должно настраиваться, так что ты мог очень удобно видеть, что конкретно происходит происходило и происходит при общении клиента и провайдера.